人与人的邂逅充满了神奇
各种刑事案件更是谜题重重
能够遇到你真是有缘
今天的酒喝起来甘醇吗
千万别因为酒而妄加判断呀
看透唯一真相的是
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩  智慧却过于常人的
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名侦探柯南
名探偵コナン
菊右卫门打电话来了吗
菊右衛門から電話があったの
是啊  而且是他亲自打给我的呢
ああ　それも本人から直々にな
菊右卫门是谁啊
誰だっけ　菊右衛門って
你连国宝人物菊右卫门都不知道吗
お前　人間国宝の菊右衛門を知らんのか
注：国宝人物是对日本政府指定的非物质文化遗产传承人的通称
小兰姐姐  他是陶艺家啦
陶芸家だよ　蘭ねえちゃん
我还以为是歌舞伎演员呢
私また　歌舞伎役者か何かかと思っちゃった
真是的
ったく
这么厉害的人找你有什么事情吗
それで　そんな偉い人がお父さんに何の用だったの
他说具体情况见面再谈
それが詳しい事は会ってから話すと言われてな
还邀请我这周六去他在西多摩的家
今度の土曜日　西多摩の自宅まで来てくれと言うんだ
而且是和家人一起去
それも家族と一緒に
和家人一起？
家族と？
那就不是找你做调查了吧
じゃあ調査の依頼じゃないんだね
这可不见得
いや　そいつは分からんぞ
带上家人可能是一种障眼法
家族と一緒にってのは一種のカムフラージュかもしれん
障眼法？
カムフラージュ？
这样周围的人就不会察觉到他委托我做调查了
周りの人間に調査の依頼と悟られないためのな
他可能本来想亲自登门来委托我
本当は直接ここに頼みに来たいんだろうが
但是菊右卫门毕竟年近八十了
何しろ菊右衛門さんは８０近い老人だからな
这样啊  爸爸真厉害  看得好深
そっか　さすがお父さん　読みが深いわね
那是当然的
あったり前だ
如果说菊右卫门是国宝级的陶艺师
菊右衛門さんが人間国宝の陶芸家なら
那我就是国宝级的名侦探了吧
俺は人間国宝級の名探偵だからな
你这乐天派的性格确实算是国宝级了
確かに　その楽天的な性格は人間国宝級だよ
名陶艺家杀人事件
（前篇）
不论是颜色还是形状  都是极品啊
色といい形といい　まさに絶品ですな
不愧是国宝人物  菊右卫门大师的作品
さすが人間国宝　菊右衛門さんの作品だ
别说什么国宝了
国宝だなんてよしてくだされ
我不是物品  是人
私は物じゃない　人間なんじゃから
菊右卫门(⒎⒏)   (本名  土屋万吉)
陶艺家
请慢用
どうぞ
谢谢
すみません
这  这是一点小心意  请收下吧
あ　あの　これ　つまらないものですが
这是长崎蛋糕吧  太好了
あら　カステラね　嬉しいわ
我可喜欢吃了  谢谢
私　大好物なんです　ありがとう
对了
ところで
您叫我来是有什么事呢
何なんですか私に用というのは
不会是调查那位年轻夫人有没有外遇吧
ひょっとして　あの若奥様の浮気調査なんて事を
不是  她是我的儿媳妇
いやいや　彼女は息子の嫁ですよ
她一直一个人在照料我的日常生活
ずっと１人でワシの身の周りの世話をしてくれとる
我妻子和儿子都在两年前的一场交通事故中不幸丧生了
不運な事に妻も息子も２年前の交通事故で他界してしまいましてな
请节哀顺变
いや　そりゃ　どうも
我今天请你来这里不为别的
ワシが今日お呼びしたのは他でもない
只是想给你这位享誉盛名的大侦探提点意见
名探偵ともてはやされるあんたに意見するためじゃ
你最近的推理  漏洞实在是太多了
最近のあんたの推理は何というか粗が目立って仕方がない
比如上个月的…
例えば　ホレ　先月の…
爸爸  您就不要装模作样了吧
まあ　カッコつけてもダメですよ　お義父様
不如直接坦白了吧
素直におっしゃったらどうです
土屋  益子(⒋⒉)   菊右卫门的儿媳妇
承认您是名侦探毛利小五郎的铁杆粉丝
名探偵　毛利小五郎さんの大ファンだと
益  益子…
ま　益子さん
铁杆粉丝？
大ファン？
是啊
ええ
毛利先生每破一个案  他就高兴得不得了
毛利さんが事件を解かれる度に大はしゃぎ
前几天我没有把案件的报道归好档
つい先日も事件の記事をファイルしそこねて
结果被他狠狠训了一顿呢
大目玉を食らったばかりですわ
快  快别说了
こ　これ
哎呀  确实是这样
いや　実はそうなんじゃ
他来了  他来了
来てる　来てる
真厉害  是真人耶
すごい　本物だ
这两个人是谁啊
誰ですか　あの２人
他们是我的徒弟  我来介绍一下吧
ワシの弟子達じゃ　紹介しよう
这位是有田  他最近手艺进步迅速  作品越来越优秀
ここのところメキメキ腕を上げ　作品にキレが出てきた有田君
有田  义彦(⒊⒍)   菊右卫门的徒弟
你们好
どうも
而这位正好相反
それにひきかえ
濑户  隆一(⒊⒌)   菊右卫门的徒弟
他叫濑户  最近作品数骤减  有些停滞不前
めっきり作品数が減り　少々行き詰まっておる瀬戸君
我只是有点不在状态啦
ちょっとしたスランプですよ　スランプ
都是因为你只顾着模仿老师啊
先生の真似ばかりしてっからだよ
少啰嗦
うるせ
你可要加把劲哦  濑户先生
ホント　しっかりしてくださいよ　瀬戸さん
大家都认为你最有希望成为第六代菊右卫门呢
六代目｢菊右衛門｣の名を継ぐのはあなただと言われてたんですから
第六代？
六代目？
菊右卫门的称号是从师父那里代代相传的
｢菊右衛門｣というのは代々師匠から受け継ぐ名で
我就是第五代传人
ワシはその五代目じゃ
您快点告诉我们吧
それより　早く教えてくださいよ
毛利侦探选择了哪个陶艺品
毛利探偵がどの焼き物を選んだか
是啊
そうそう
你们别急嘛
これ　焦るでない
我还没说到这件事情呢
まだ話しておらんわい
什么事啊
どういうことですか
我想送一件我的作品给你
あんたにワシの作品を貰ってほしくての
我本来可以直接带给你
あんたの所に持参してもよかったんじゃが
不过最后还是决定让你亲自挑选  才邀请你来的
直接　選んでもらおうとご足労願ったわけじゃ
好了  你选吧
さあ　選びなされ
这间屋子里的作品随便你挑一个
この部屋の中からどれでもひとつ
可  可以吗
い　いいんですか
无论哪个都是价值几百万的上品哦
どれを選んでも数百万は下らない逸品ばかりですよ
几  几百万
す　数百万
爸爸  这样不太好吧
ちょっと　お父さん　悪いじゃない
你还是客气一点吧
少しは遠慮してよね
我知道
分かってるよ
那…
ほんじゃ～
我就收下这个茶杯吧
この湯のみなんかもらっちゃおうかな　なんちって
不愧是名侦探  眼光就是独到
さすが名探偵　いい目を持っておられる
看来是我赌赢了
賭けはワシの勝ちじゃな
赌？
賭け？
我和家里的人打了个赌  赌你会选哪个作品
あんたがどれを選ぶか　家の者達で賭けをしておったのじゃ
而正如我所料
そして　あんたはワシのにらんだ通り
你选择了这件作品
見事それを選びなさった
这可是被世人誉为名品的茶杯呢
世間で名器とほめそやされておるその湯のみをな
碰巧而已
ぐ～ぜんだよ　ぐ～ぜん
名品啊…
名器ねえ…
我没想过把它送给任何人  不过我很乐意送给你
誰にもゆずる気はなかったがあんたなら良かろう
可  可是  爸爸…
で　でも　お義父様
对了
そうそう
我过阵子要公布一件新作品  「风水丸」
今度発表するワシの新作「風水丸」
让毛利先生也看看那个作品吧
あれも毛利さんに見てもらおう
你去仓库拿一下吧
蔵から持ってきてくれんか
好  好的  我现在就去
は　はい　ただ今
对了  怎么没看到大谷呢
おや　そういえば大谷君が見えんが
他啊  在窑那里呢
ああ　彼なら窯の方に
那正好
ちょうどいい
毛利先生  我们去窑那边看看吧
毛利さん　窯の方に行ってみんか
好的
はい
请问一下  那个茶杯价值多少钱呢
あの　その湯のみいくらぐらいするんですか
这个嘛
そうじゃの
如果要定价  市场价大概是一千万左右吧
値をつけるとしたら　大体相場は１千万ぐらいかの
一  一千万？
い　１千万？
毛利先生  你就别装了吧
またまたぁ　わかってらしたくせに
早知道我就不赌了
あんな賭けするんじゃなかったぜ
他说这个值一千万
１千万だって
一  一  一千张万元钞票…
い　い　１万円札で１千枚…
大谷  怎么样了
大谷君　どうだね　調子は
晚饭前应该能烧好陶坯
はい　夕飯前には素焼きできるかと
大谷  薰(⒊⒍)   菊右卫门的徒弟
这一堆碎片是什么
ねぇ　この破片の山　なに
这些都是夫人砸碎的陶瓷碎片
奥様に壊された焼き物の残骸だよ
夫  夫人砸碎的？
こ　壊された？あの奥さんに？
是啊
ええ
别看夫人那个样子  其实她眼力很好
奥様はああ見えてもとても目が利くんです
所以夫人不中意的作品
ですから　奥様の目にかなった物じゃないと
师父看都不会看
先生に見てもらえなくて
本应继承我衣钵的儿子  就是迷上了她的眼力
何しろ　彼女はワシの跡を継ぐはずだった息子が惚れ込んだ目の持ち主
所以在我去世之后
じゃから　ワシが死んだ後
下一任菊右卫门的人选将由她选定
｢菊右衛門｣の名を誰が継ぐかは彼女に一任してあるんじゃよ
不过  最近她是不是太严了
でも　最近　厳し過ぎね～か
你倒是还好
お前はまだマシさ
我这个月可是只有两件作品通过了
僕なんか今月に入って通ったの２つだけだぞ
我这三个月一件作品也没通过
私は　この３か月間　１つも…
我可能不行了吧
私も　もう限界かな
陶艺师心中的迷茫都会反映在陶器上面
心の迷いはすぐに焼き物に表れる
你如果以这种心情制陶  陶器也不会听你的话
そんな気持ちで造られたんでは焼き物の方もヘソを曲げてしまうわい
要静如止水
明鏡止水のごとく
以舒缓的心情制陶  自然而然就…
心にゆとりを持って取り組めばおのずと…
喂  这是夫人的声音吧
おい　今の奥様の声じゃ…
仓库传来的吧
蔵か
难  难道说…
ま　まさか…
风  风水丸
ふ　風水丸
怎么会这样
なんて事を
非  非常抱歉
も　申し訳ありません
我正要爬楼梯上去  它就突然掉了下来
ハシゴに登ろうとした途端に転がり落ちてきて…
那  那个  所以…
あ　あの　だから…
不用说了
もうよい
有形的东西迟早都会损坏
形あるものいずれは壊れる
风水丸只是重归尘土罢了
風水丸が土に還っただけの事じゃ
这里就交给几个徒弟处理
そこは弟子達に任せて
益子你赶快准备招待毛利先生的饭菜吧
益子さんは毛利さんをもてなす料理の支度にかかりなされ
好  好的
は　はい
我有点累了  晚饭之前不要叫我起床
ワシは少し疲れた　夕飯まで起こさんでくれ
大谷你的作品每次都被夫人砸碎  夫人这是中了你的诅咒吧
こりゃ～　いつも焼き物を壊されてる大谷の呪いだな
才不是呢
違いますよ
那个  我也来帮忙吧
あの　お手伝いしましょうか
这里交给我整理就好  你们几位请去会客室吧
ここは僕が片付けますので毛利さん達は居間の方に
好吧
そうですか
这个是…
これは…
弹珠？
ビー玉？
酒不够喝  多拿点过来
お酒　足んない　じゃんじゃん持ってきて
夫人会发酒疯啊
奥さん　酒乱ですか
是啊  她一喝酒就性格大变
ええ　飲むと性格変わっちゃうんです
但是真的可以吗  送给我们那么贵重的东西
でも　ほんとにいいんですか　あんな高価な物もらっちゃって
不用介意啦
遠慮することないわよ
反正爸爸活不久了
どうせ　お義父様は老い先短い体
做不出多少东西啦
そんなに数　造れないんだから
对吧  爸爸
ね～　お義父様
夫  夫人
お　奥さん
算了算了
まあまあ
我确实年事已高
確かにワシももうこの年じゃ
每年也就只能做出两三件满意的作品吧
納得のゆく物は年に２～３品しか造れんからの
咦  我记得去年老师好像有十件作品吧…
あれ　確か去年　先生が出品されたのは１０点はあったような…
别说陶器的事啦  请您多讲讲案件的事吧
焼き物の話よりもっと事件の話聞かせてくださいよ
也是啊
そうですな
我想听那个
じゃあ　アレを聞かせて下され
月影岛的案子
月影島のやつ
我想听雾天狗的案子
私　霧天狗の話　聞きたい
那我就讲在我的同学会上发生的那起案件
ほんじゃ～　私の同窓会で起こった事件なんて～のを
这个刚才讲过了
そりゃさっき聞いたよ
美术馆和魔术师的案子也都讲过了
美術館のやつと手品師のやつも聞きました
我想想  再就是…
えっと　あとは…
叔叔在清醒状态下侦破的案件就只有那三件
おっちゃんが起きててちゃんと解いた事件はその３つぐれ～だよ
那个  在这里睡觉会着凉的
あの　こんな所で寝ちゃうと風邪ひきますよ
没用的
無駄じゃ
她喝了酒  没那么容易叫醒
酒が入った彼女はそう簡単には起きんよ
没办法  我送她回房间吧
仕方ない　部屋まで運んであげますか
喂  快点回来啊
オイ　早く戻ってこいよ
我知道啦
わかってるって
在那之后  宴会一直持续到深夜
その後　宴会は深夜まで続き
大厅里的七个人
大広間に残った７人は
抛开一切  以酒助兴  放浪形骸
何もかも忘れて酒をあおり　大いに騒いだ
他们尚不知道  几小时后
その数時間後　忘れる事のできない
让他们无法忘记的可怕案件正在等着他们…
いやな事件が待ち構えているとも知らないで…
怎么都8点了
なんだよ　もう８時じゃねぇか
不好意思  能去把益子叫醒吗
すまんが　益子さんを起こしてきてくれんか
我想吃点茶泡饭
茶漬けでも食いたいわい
好  好的
は　はい
小兰姐姐  你也在这里睡的啊
蘭ねえちゃんも　ここで寝てたの
不行吗
悪い？
毛利先生  早上了  毛利先生
毛利さん　朝じゃよ　毛利さん
还睡得死死的
熟睡しておられる
没办法的  师父
しゃ～ないっスよ　先生
毕竟他可是「沉睡的小五郎」啊
なんたって　この人は｢眠りの小五郎｣なんですから
也对
そりゃそうだ
那个  夫人的被窝里没有人啊
あの　奥様の布団空なんですけれども
好奇怪啊
変じゃの
这么一大早她去哪里了
こんな朝早くからどこに
是不是早饭的食材用完了  所以出去买菜了
朝食の材料が切れて買い出しにでも行かれたんじゃないですか
我给她打个电话试试吧  夫人应该带着手机
ちょっと呼んでみますか　奥さん携帯電話を持ってらしたから
嗯  打吧
ああ　そうしてくれ
怎么回事  没人接
おかしいな　出ないぞ
这  这是什么声音
なっ　何じゃ　今の音は
像  像是打碎陶器的声音
や　焼き物が割れる音なんじゃ…
喂喂  该不会仓库里有人吧
おいおい　蔵に誰かいるんじゃね～だろ～な
小  小弟弟
ボ　ボウズ
夫  夫人
お　奥様
应该是刚吊上去的
まだ首を吊った直後のはずだよ
赶紧放下来可能还有救  快点
すぐに降ろせば助かるかもしれない　早くして
我来抬腿
僕が足を持つ
大谷  扶住身体
大谷　体をささえろ
好  好的
は　はい
我来松开绳子  动作快
俺が縄をはずす　急げ
放这边吧
こっちへ寝かそう
不行  已经死了
ダメだ　もう死んでる
师父  报警吧
先生　警察に連絡を
不对劲  怎么没有那个东西
おかしい　あれがないのにどうして
这该不会是…
これはもしかしたら…
死者名叫土屋益子  42岁
死亡したのは土屋益子さん　４２歳
是这家的户主  菊右卫门先生的儿媳吗
この家の家主　菊右衛門さんの息子の嫁か
那么  在发现尸体之前
で　死体を発見する直前まで
大家在这间仓库旁边的大厅里
皆さんはこの蔵のそばの大広間にいて
听到了打碎东西的声音是吗
何かが割れるような音を聞いたんですな
是  是的
は　はい
昨晚我们举办宴会一直到很晚
ゆうべ　俺達　遅くまで宴会やってたんスよ
夫人先睡着了  就把她送回屋里了
奥様は先に寝ちゃったんで部屋まで運んだんだけど…
今早我去叫她时  发现被窝里没有人
今朝　起こしに行ったら　布団が空になっていました
我们正要找她  就听到打碎东西的声音
捜そうとした矢先に何かが割れる音がして
赶过来一看  夫人就已经…
駆けつけてみたら奥様が…
那个声音的来源是摔碎在地板上的陶壶
その音の正体は床に砕け散っている焼き物のツボだ
应该是自缢时踩上去踢倒的
多分　首を吊る時踏み台にして倒したんだろう
被踩得一团乱啊
やけに踏み荒らされているが
不好意思  警部先生
悪いな　警部さん
是我们踩的
それ踏んだの　俺達…
因为那个小弟弟说  赶紧放下来可能还有救
すぐに降ろせば助かるかもしれないってそのボウヤに言われて
喂
コ　コラ
你在干什么呢
なにをやっとるんだ
这么说
それで
这次也是偶然在场
今回も偶然居合わせたにもかかわらず
却在案发时刻呼呼大睡的人
事件の時　ぐ～すかと寝とったというのが
怎么老是你  毛利老弟
まったまた君かね　毛利君
请  请不要这么大声
お　大きい声　出さんでください
我宿醉头疼…
二日酔いで頭が…
少废话
ふざけるな
你走到哪里  哪里就是尸横遍野
お前の行く所　行く所　死体の山なんだぞ
你明不明白啊
わかっとるのか
对  对不起
す　すんません
警官  房梁上没有人爬上来过的痕迹
警部　ハリの上には人が登った形跡はありません
是吗
ああ　そうか
那个梯子够不到天花板下方的房梁
あのハシゴじゃ天井のハリまで届かんし
应该是在绳子一端绑上重物扔上去
こりゃ～　縄の先に何かを結びつけて放り投げ
才挂在房梁上的
ハリに渡したんだろう
正好这里能充当重物的东西有很多
ちょうど　ここには結びつける物がそろっているようだしなぁ
但这些都是贵重的作品  会用来做这种事吗
でも　大事な作品をそんなことに使うかなぁ
架子上放的不全是师父的作品
棚に入ってるのは先生の作品だけじゃなく
也有些是我们做的
俺らが造ったやつも入ってるんだ
夫人用的肯定是我们做的作品
奥様が使ったんならきっと僕らのだと思うけど
说起来  这里很干净啊
それにしてもきれいにされてますなぁ
因为前不久刚大扫除过
この前　大掃除しましたから
那么  剩下的疑点就只有…
となると　残る問題点は…
夫人小腿上的这处割伤
この　パックリ切れとる奥さんのふくらはぎの傷だけだな
周围也有不少溅出的血迹
まわりにもかなり血が飛んでいるようだし
肯定是自缢时失败了一次  摔落到地上了
きっと失敗して　一度床に落ちたんですよ
在那时  被之前打碎的壶的碎片割伤了腿
その時　最初に壊したツボの破片で足を切ったが
但她没有在意  又重新尝试了
構わず　やり直したんだ
常有的事嘛
ほら　よくあるでしょ
要么是绳圈太大  头从绳圈中滑了出去
輪が大きすぎて首が縄から抜けたり
要么是绳结松脱了
結び目が甘くてほどけたり
血会飞溅  是因为夫人挣扎过吧
血が飛び散っているのは奥さんがもがいたからでしょうな
但是
でも
我们只听到了一次壶打碎的声音
ツボが壊れる音は確か一回しかしなかったと思うけど
那失败的那次可能是你们都还在睡的时候
じゃあ　失敗したのはまだおめ～らが寝てた時だろ～よ
如果是绳结松脱  重新打结也需要时间
縄がほどけたんなら　やり直すのに時間がかかる
可是  夫人为什么要自杀…
けど　なんで奥様は自殺なんか…
完全看不出那种征兆啊
そんな風には見えなかったけどなぁ
你们都没头绪吗
心あたりがないのかね
是的…
ええ…
昨晚我们还一起开心地喝酒
ゆうべも楽しそうに酒を飲んでいたし
是因为风水丸
風水丸じゃよ
我猜想
おそらく
她是对打碎风水丸的事十分内疚  才一时想不开
風水丸を割ってしまったのを悔いてこんなことをしてしまったんじゃ
真可怜…
かわいそうに…
风水丸？
風水丸？
是个陶壶  师父原计划过阵子发布的新作品
今度　発表するはずだった　先生の新作のツボですよ
昨天白天
それを昨日の昼間
夫人从仓库取出的时候  不慎打碎了
奥様が蔵から出そうとして壊してしまったんです
如果夫人非常在意这件事…
あのことを奥様が深く気になされていたのなら…
也不是不可能啊
考えられんことはないということか
确实
たしかに
动机和现场状况都足以判定为自杀了
動機　状況とも自殺と判断するのに十分なものはそろっている
但是…
しかし…
鉴识官
鑑識さん
麻烦比对一下尸体的伤口和陶壶碎片的形状是否吻合
死体の傷口とツボの破片の形の照合をお願いしますよ
好的
ああ　はい
可是
ですが
碎片被踩踏过  形状已经大幅改变
破片は踏まれていてかなり変形しているんで
无法确定形状是否与伤口一致
傷口と一致するかどうかわかりませんよ
如果一致就没有疑点了啊
一致すれば疑問点はなくなるんだが…
自杀  自杀
自殺　自殺
肯定就是自杀
自殺で決まりっすよ
喂喂
おいおい
痛痛痛
痛たたたた
你怎么了  柯南
どうしたの　コナン君
我踩到地板上的碎片了
床の破片　踏んじゃったんだよ
你搞什么  怎么鞋都没穿
なんだ　お前　なにも履いてね～じゃねぇか
因为过来的时候慌慌张张的嘛
だって慌てて　ここに来たんだもん
那个阿姨也没穿鞋
あのおばさんと同じだね
说起来  怎么没找到夫人的鞋袜
そういや　ないな　奥さんの履き物が
但是  好奇怪啊
でも　おかしいな
如果是光脚走过来的  应该像我一样脚底脏兮兮的呀
裸足で来たんなら僕みたいに足の裏が汚れてるはずなのに
确  确实  她的脚底没有弄脏
そ　そういえば　足の裏が汚れていない
我知道了
そっか
这个阿姨会不会是
もしかして　このおばさん
被人抱着带到这里来的呢
誰かにダッコされて　ここに連れて来てもらったんじゃないの
怎  怎么会
ま　まさか
这么说  夫人是被人杀害的？
それじゃ　奥様は殺された？
如果真是这样
もしそうなら
有嫌疑的就是发现尸体前在仓库旁边大厅里的
怪しいのは死体発見の直前までこの蔵のそばの大広間にいたという
你们几位
あなた達ということになります
该不会…
もしかしたら…
有了  就是这个
あった　これだ
这就是犯人没能掩盖住的痕迹  我终于找到了
やっと見つけたぜ　犯人が隠しそびれた痕跡を
只要使用这个方法
この方法を使えば
即使不在现场也可以作案
この場所にいなくても犯行は可能だ
你到底找到了什么
一体なにを見つけたっていうんだね
犯人没能掩盖住的证据
犯人が隠しきれなかった　証拠ですよ
下集柯南
Next Conan
名陶艺家杀人事件（后篇）
名陶芸家殺人事件（後編）
下集柯南提示
Next Conan's Hint
口红
下回就要发现看不见的证据了
既然看不见就不会明白了啊